CALCIO Non ancora una vera e propria trattativa ma un sondaggio che conferma l'interesse della Lazio e di Sarri per il giocatore. Riccardo Orsolini potrebbe essere il rinforzo individuato per completare il reparto di esterni d'attacco del club biancoceleste che si prepara ad affrontare, nella prossima stagione anche la Champions League. Orsolini, sotto la guida di Thiago Motta, ha vissuto un'ottima stagione mettendo insieme anche 11 gol e 2 assist in 34 presenze e vorrebbe trasferirsi in una squadra che gli consenta di giocare le coppe europee. A favorire il tutto anche la scadenza del contratto con i rossoblù che è fissata per il 2024. Nei prossimi giorni si capirà se questo sondaggio possa diventare una vera e propria trattativa
CUCINA Esiste qualcosa di più buono del classico tiramisù? No, ma esistono tante varianti di questa bontà, come la più fresca versione del tiramisù alle fragole! Dimenticate per un momento l'energizzante bagna al caffè, la generosa spolverata di cacao amaro... e concentratevi sui savoiardi e la soffice crema al mascarpone che questa volta vengono accarezzati da una salsa di fragole. Una vera delizia al bicchiere, raffinata ed elegante come la versione ai frutti di bosco, da servire per un fine pasto goloso, che non lascia nulla al caso. Abbiamo pensato di realizzare questo dessert al cucchiaio con la pâte à bombe, il metodo che permette di pastorizzare i tuorli e che sarà la base della vostra crema al mascarpone
AUTO Le sospensioni anteriori avevano uno schema particolarmente sportivo a quadrilateri sovrapposti, mentre il retrotreno, pur utilizzando la classica e un po' conservatrice soluzione a ponte rigido, fu reso più efficace spostando gli attacchi di molle e ammortizzatori dai semiassi ai bracci longitudinali, mantenendo la scatola del differenziale in alluminio ed evolvendo il disegno del braccio superiore di controllo dello scuotimento laterale. La trasmissione era manuale a cinque rapporti, mentre i freni erano a tamburo, con quelli anteriori a 3 ganasce e tamburi in alluminio alettato, sostituiti in seguito da un impianto a 4 dischi Dunlop (Ate dal 1967). Nel 1970 altre modifiche meccaniche, le più sostanziali sono la pedaliera ora infulcrata superiormente ed il freno a mano, la cui leva viene spostata da sotto la plancia, di fianco al piantone dello sterzo, alla più convenzionale leva sul tunnel centrale in mezzo ai sedili anteriori
CUCINA Il filetto in crosta è uno dei piatti più buoni di sempre, si prepara con 400 grammi di maiale, 300 grammi di pane, 20 grammi di olio extravergine di oliva, e anche con un po' di rosmarinoDici "guacamole" ed è subito fiesta! La famosa salsa messicana a base di avocado non può mancare per l'aperitivo a base di nachos e viene spesso utilizzata per farcire sfiziose tortillas, burrito e fajitas. Prepararla in casa è molto semplice: oltre a un avocado ben maturo vi serviranno solo cipolla, lime, coriandolo e infine del pomodoro, per aggiungere un tocco di freschezza! La ricetta autentica prevede l’utilizzo del molcajete, il tipico mortaio che vi assicurerà una consistenza morbida e rustica al tempo stesso. Noi abbiamo usato un mortaio da pesto, in alternativa andrà benissimo anche una forchetta. Ora che sapete tutto non vi resta che decidere come servire la vostra deliziosa salsa guacamole
CALCIO Buone notizie per il Barcellona. Il club catalano giocherà infatti la prossima edizione della Champions League: la UEFA, riporta Sport, avrebbe assicurato a Joan Laporta che la sua squadra non sarà sanzionata per il "caso Negreira" e che quindi non avrà problemi a presentarsi ai nastri di partenza della massima competizione europea
POLITICA ordine del giorno al decreto lavoro impegna l'esecutivo a sanzionare chi avesse usufruito "in maniera fraudolenta" della Cassa integrazione Covid, e nel testo si cita la società "a suo tempo controllata con il 48,6 per cento delle azioni" dall’attuale ministro del Turismo. Lei, che il 5 luglio riferirà in Senato durante un’informativa, replica: "Hanno fatto bene, sono d'accordo. Mi sembra giusto che il governo faccia la sua parte. Mercoledì non avrò problemi". Fonti dell'esecutivo: Massima fiducia nel ministro
CALCIO La scelte ripercorrerebbe l’esperienza vissuta da un altro centrocampista cresciuto in bianconero, cioè Claudio Marchisio. Che proprio al Castellani giocò un anno prima di tornare alla Juventus e di affermarsi tra Serie B e Serie A. La condizione per l’addio a Miretti sarebbe la mancata partecipazione alla Conference League: con una sola competizione, due considerando le massimo cinque partite di Coppa Italia, il suo minutaggio sarebbe ridotto. Meglio giocare e crescere per poi tornare a Torino da protagonista.
POLITICA I due ministri hanno sostenuto una cooperazione tripartita con la Croazia nella gestione della migrazione e hanno esortato a risolvere la questione dell'immigrazione clandestina a livello dell'Unione europea", prosegue la nota anticipando che il ministro dell'Interno sloveno Boštjan Poklukar sarà domani a Roma, su invito del ministro dell'Interno italiano Matteo Piantedosi, per discutere, tra l'altro, "anche del rafforzamento della cooperazione nel campo delle migrazioni
POLITICA "Le tensioni di questi mesi hanno un impatto rilevante sul nostro sistema Paese e sono personalmente impegnato insieme a tutto il governo nel sostenere le imprese", ha aggiunto il ministro. "La diplomazia - ha concluso - è uno strumento formidabile al servizio della crescita, intercetta opportunità, attrae investimenti, talenti, e turismo, promuove le nostre eccellenze e le nostre capacità d'innovazione e ricerca, i nostri valori
CUCINA Tessa Gelisio, la conduttrice del programma " cotto e mangiato ", ha inventato un nuovo piatto di pesce fatto con merluzzo e pistacchioSi la vita è un mozzico, qui mozzichi bene". Questa è una delle frasi tipiche che introducono i menù nelle trattorie o fraschette romane. Ma la Carbonara e l'Amatriciana, come gli spaghetti cacio e pepe, sono diventati oramai piatti simbolo dell'italianità, realizzati con ingredienti DOP legati alle tradizioni dei territori in cui sono nate. Un'eccellenza che dalle "tovaglie a quadretti" arriva nelle cucine dei grandi Chef, come nel caso degli spaghetti cacio, pepe e ricci di mare. Anche noi vogliamo rendere omaggio ad uno dei simboli del mangiar bene e genuino, mostrandovi come eseguire una perfetta cacio e pepe! La combinazione chimica di acqua e proteine del Pecorino, fondamentale per ottenere una crema senza grumi, i grani di pepe interi schiacciati al momento e tostati in padella per sprigionare tutto il loro profumo pungente, la pasta mantecata lentamente per assorbire tutto il sapore del Pecorino romano… e soprattutto, preparare e gustare: un'altra regola per assaporare al meglio gli spaghetti cacio e pepe!
POLITICA Le attuali dinamiche geopolitiche rendono questa conferenza quanto mai necessaria", ha sottolineato. Meloni ha proseguito poi il suo intervento rimarcando che l'adesione dei Balcani occidentali all'Unione europea è "un tema di rilievo assoluto che riguarda la nostra sicurezza nazionale e che, anche per questo, non possiamo trascurare". In apertura del suo intervento, Meloni aveva rimarcato che "in quanto nazione vicina, l'Italia conosce molto bene l'importanza nevralgica che quest'area riveste per il futuro dell'Europa intera. Sappiamo per esperienza che tutto quello che accade al di là dell'Adriatico ha un riflesso immediato su di noi", ha concluso
AUTO Un elemento di rottura rispetto ai modelli degli ultimi 10 anni sono i proiettori anteriori che hanno cambiato completamente stile abbandonando il tema dei moduli a L, utilizzati per la prima volta con la 458, a favore di una sottile forma a fessura che si integra con le prese d’aria dei freni formando un caratteristico tema a C. Le luci per la prima volta adottano la tecnologia a matrice di LED che consente di migliorare la visibilità in ogni condizione di guida attraverso un controllo attivo del fascio luminoso. L'abitacolo a forma di bolla si trova in posizione avanzata e ricorda nell'aspetto una cabina di pilotaggio aeronautica, Il baricentro molto basso ha permesso ai designer di abbassarlo di 20 mm. L’effetto di sbilanciamento in avanti è amplificato dalla geometria di due archi rampanti posteriori dello stesso colore della carrozzeria, in cui essa si innesta. Questo, assieme a un'aumentata curvatura del parabrezza, una rastremazione dei montanti e una carreggiata più larga, ha contribuito a migliorare le proporzioni e a rendere il volume più elegante. Anche i fanali posteriori hanno subito un'evoluzione profonda, a partire dalla classica tonda tipicamente Ferrari, fino a una forma ad anelli luminosi quadrangolari, che trasmette all'osservatore una percezione prevalentemente orizzontale del fanale, che abbassa visivamente l'altezza del posteriore. Nella porzione inferiore è presente un diffusore con architettura a trimarano che ingloba i terminali di scarico alti, derivati dall'ottimizzazione del layout della linea di scarico
AUTO La prima serie nasce nel 1980 per inserirsi tra i modelli 126 e 127. Dalla prima eredita il motore bicilindrico raffreddato ad aria e dalla seconda il quattro cilindri da 903 cm³. Nel 1983 viene commercializzata sia la versione "S", che connota la Panda 30 e la Panda 45 di allestimenti più eleganti e della opzione della vernice grigio metallizzata (le Panda 30S e 45S hanno le stesse motorizzazioni della 30 e 45 ma appunto migliorate negli interni e con nuova griglia esterna), sia la versione a trazione integrale, mentre nel 1986 la Panda riceve un restyling, che vede anche l'adozione di un inedito motore diesel oltre all'adozione di un nuovo retrotreno con sospensioni ereditate dalla Autobianchi Y10, ed assume la denominazione Supernova. Rimane in produzione fino all'uscita del modello successivo nel settembre 2003 ed è l'unica superutilitaria Fiat ad avere 3 porte
CUCINA Non bisogna dimenticare che per cuocere un polpo bello morbido, bisogna immergere nell'acqua di cottura un tappo di sughero, in questo modo le fibre del polpo si ammorbidiranno e risulterà più tenero e buono all'assaggioDolce estivo da fine pasto? Una golosa cheesecake al limone! Certo dopo un pranzo luculliano sarà sicuramente più sostanziosa di uno "sgroppino", ma anche più fresca della più New York cheesecake: il suo gusto raffinato e la nota acidula del limone rilasceranno in bocca una piacevole sensazione e ai vostri ospiti rimarrà un piacevole ricordo della serata trascorsa insieme! La cheesecake al limone è un dolce perfetto anche per concedersi una pausa nei pomeriggi timidamente soleggiati di aprile o nelle giornate estive più afose, con il suo strato croccante di biscotto e la vellutata crema al formaggio aromatizzata al limone. Ma il tocco "glam" è dato dallo strato in superficie di un bel giallo accattivante, realizzato con un pizzico di curcuma, che attirerà sulla cheesecake tutta l'attenzione! Questo dessert non risulta troppo dolce e conquisterà anche i palati più raffinati! Seguite i nostri step e realizzate questa cheesecake al limone, il successo è garantito... siamo sicuri diventerà il vostro cavallo di battaglia
SCIENZA Considerando le unità di misura SI, F è misurata in newton (N), m1 e m2 in chilogrammi (kg), r in metri (m), e la costante G è approssimativamente uguale a 6,674 x 10-11 N m2 kg−2. Il valore della costante G è stato accuratamente determinato dai risultati dell'esperimento di Cavendish condotto dallo scienziato britannico Henry Cavendish nel 1798, anche se non fu proprio Cavendish a calcolare il valore numerico di G. Questo esperimento fu anche la prima verifica della teoria della gravitazione di Newton tra masse in laboratorio. Ebbe luogo 111 anni dopo la pubblicazione dei Principia di Newton e 71 anni dopo la sua morte, quindi nessuno dei calcoli di Newton poteva utilizzare il valore di G; egli poteva soltanto calcolare il valore di una forza rispetto ad un'altra
SCIENZA L’energia è un’entità invisibile, ma gli effetti che produce sulle cose e sugli esseri viventi sono ben visibili dai nostri sensi. L’energia è nello stesso tempo la capacità di un corpo o di un sistema a compiere del lavoro, ad esempio, la capacità che ha ognuno di noi di muoversi, oppure un ceppo di legno che arde, oppure il calore che sprigiona il vapore, o la luce che scaturisce da una lampadina. Sono tutti tipi diversi di energia: energia di movimento (meccanica o cinetica), energia chimica, energia termica ed energia elettrica. Inoltre dobbiamo ricordare che l’energia non si crea, né si distrugge, ma si può solamente trasformare da una forma all’altra dal Primo principio della termodinamica
SCIENZA Il buco nero è il risultato di implosioni di masse sufficientemente elevate. La gravità domina su qualsiasi altra forza, determinando un collasso gravitazionale che tende a concentrare lo spaziotempo in un punto al centro della regione, dove è teorizzato uno stato della materia di curvatura tendente a infinito e volume tendente a zero chiamato singolarità, con caratteristiche sconosciute ed estranee alle leggi della relatività generale. Il limite del buco nero è definito orizzonte degli eventi, regione che ne delimita in modo peculiare i confini osservabili
SCIENZA Lo spin è una forma di momento angolare, avendo di tale entità fisica le dimensioni e, pur non esistendo una grandezza corrispondente in meccanica classica, per analogia richiama la rotazione della particella intorno al proprio asse (viene anche definito come momento angolare intrinseco). È necessario chiarire però che lo spin non è associato a una reale rotazione della particella secondo il comune concetto applicato agli oggetti macroscopici; infatti i fotoni o gli elettroni, che sono considerati puntiformi, possiedono uno spin. Inoltre, a differenza della rotazione classica, nel caso di valore semintero lo spin viene descritto da un oggetto a due componenti (spinore) anziché da un vettore, rispetto al quale si trasforma ruotando le coordinate con un procedimento differente
